はい。

うん、うん、と。

うん。はい、よし。

はい。えっと、あ、その奥様は大丈夫ですか。あ、はい、はい、はい、何事もなかった。大丈夫です。すみません、あ、よかったです。いや、本当、ちょっと、すみません、全然私。はい、えっと、では、展開からですけど、おっと、トピックは、えっと、大きく二つあって。

えっと 前回 MCP 実装してみましょうよ。こんな感じで実装しましたよ。まで終わって 結果出したかったんだけど、結果が間に合いませんでした。っていうところが前回でした。とで、それでえっと 結果を出しに出てきました。うん。 えところが メイン トピックです。で、大きく はまあそのこれまでの実装とmcpでやった場合の実装の結果の比較とえっと mcpでやった時にま。

えっと クロスファンデーションでやった場合とpsでやった場合でどう変わるのか ってところの話が2点です。で、次に えっと 実データ解析に手をつけてみました。とで、元々あったデータセット フラミンガンとサポート2 っていうデータセットに対する予測性能とラムダによるケースの変化がどうでしたか？っていうところをやりました。っていうところが で。あとは えっと 大規模データセットでしかも 研究論文。

たくさんミミックフォーのデータセット解析するための準備という段階のところが、この発表です。はい。で、えっと、もう早速シミュレーション結果の話に行っちゃいます。 前のやつに向きたければ、まだ、ますが一旦は。で、えっと。こっちの、この一の色の方が、えっと。

もともとやった時の、まあまあどっちもフューズアクションなんですけど。えっと、ええ、もともとのそのエムシーピーを使わない時の話で。こっちはエムシーピーをできる時の花の結果ですと。で、えっと、どうか、あまり大きな、けっこう。これは、えっと、何が、何を出してるかっていうと。変化点を正しく検知できましたかっていうところの、えっと、結果ですと。

で、やっぱり、まあ、一個前の、まあ、出した方が。安い気がしてきたと。うん。うん。

どうか。で見ても。ええと。何をやろうとしてたかっての振り返ると、えっと、えっと。

いくつかの実験パターンで、えっと。ちゃんと、えっと、係数が本当に変化したところっていうのを。え、捉えられますかっていう検証をやっていました。で、それが五パターンあって、えっと。それぞれ、まあ、あの。二人と、その。変化点が、まあ、この中のどれかにあるわけですけど。

えっと。その変化点を正しく、えっと、捉えられるか。いうことは、あとは、それを、あの。変化点と、その境界のグリッドが解析に、まあ、その今回、えっと。時間のグリッドを取って、その中では一定という過程を置いてるわけですけど、そのグリッドを。えっと、どのように取るか。のグリッドの。

と、えっと 変化点と実際の真の変化点がずれててもどうですか？っていうところとかを検証、いくつかの実験パターンでやってみたのが。 で、えっと それが え、これは真の回帰係数の値でいくらです。

えっと、シムの回帰係数の値は、えっと。

あ、要は変化点で、べ、変わるわけです。はいはい。このあたりいくらですか。えっと、ベータの代金。ベータのあたりは。かける。

いや、それで、問題が難しさが変わるなと思って。例えば、例えば、五、五と一だったら全然違うわけです。要するに、えっと、ゼ、ゼロ、ゼ、ゼロであって、で、その振れ幅が五。そうすると、振れ幅が一の時だったら、一検出する、一上がるっていう方が多分難しいって。ああ、簡単だ、ああ、難しいって。はい。うん。

え、なので、今どんぐらいの、あれですか、ベータ。だって、だんだんにサンプルで決め、乱数で決めてるんです。あ、そうですね。それは、何の乱数で決めてるんですか。えっと。

はい。

はい。

嗯。

うん。わ、あの、三分差、三分。うん、うん。

啊。

お。

を、まあ、固定規定、でます。あ、乱数じゃないです。乱数じゃなかった、でも、野菜、二、三、だときは。ええ、ちって。え、ええ、と、はい。あ。

はい。

是的。

一つ、まあ、ケース一のオラックルって言ったら、ぴったり。売りとと合うパターンに関しては、三つのエースがあって、ここが変化点。を。は変化点。は変化点みたいな形で、決めて。これって結構難しい。ますね。岡崎君、どう思う。まあ、確かに値が近い。ね。

ベータワンレベルは零点四あるけど、した、あ、だから零点四、零点三、零点二っていうかも変化してるんですね。あ、でも一番ひ、あ、そうか、あ、そう、でも、うん、零、あったり。うん、どうだろうね。 今、ロイジーの出し方とかにもよると思うけど、これが。えっと、シグナルというノイズレーションがどのぐらいになってるかでよるよね、結構。そうですね。

今ノイズって。正規分布の。そう、えっと、どう、合算分散なんですか。標準正規分布。ああ、あんまり。そうなると、結構埋もれてる可能性ある。いや、そうですね。標準正規は、で、実はでかいっていう。でかい説があるので。特に、あの、中心化とか。まあ、ちょっと中心化はいいや。まあ、でかいという説があるので。抑え位置は結構でかいんですよね。

ああ？ そうあ、なので、いやさっきの結果をプレシジョンとか見せてもらった時にそんな変わってなかったじゃないですか？そんな変わってないことでないんじゃないかなと思って。 実は なるほど。あの直感。今までの いろんな。 あれを見てたら。 あの？

い、いろんなフューズラスト、あ、ラストとエムシーピーの。はい。比較を見たときに、だいたいエムシーピーが結構勝つんですよ。エムシーピーが、こ、このつ、次のスライドができたですよ。あの、違う。まあ、これは、あの、シインデックス、もう左側シインデックスで、右側は。えっと、実際の係数と、その。推定、推定量との、その、二乗誤差です。

で、それに、二乗誤差に関して、係数と二乗誤差に関しては、明らかな改善が見られた。ただ、テンションとかは、その変わんないですよね、とか。やすい、回帰係数推定はそんなに、えっと。回帰係数の推定は精度が。え、あ、精度は、はいはいはい、回帰係数の誤差は、差は。

小さくなる。その。どっちなんだ、これフューズラスだから。逆、逆だから、ちょっとややこしいんですけど。えっと。だから、エムシービーとか使うと。えっと、非ゼロのところと。うんと。で、ゼロに。あ、そう言うと、ゼロのところ。あ、その差みたい、あのと。僕はどうなってんだろう。

だからずっと繋がっているところありますよね。 つながっているところ。と。急にビッと上がるとこがありますよね。 そこの、そこが。ちゃんと捉えきれてないってことですかね。 一つ前のやつだと。そうですね。 変化するところ。あ、捉えられてない。あ、そうですね。 それが正しくて、ほとんど捉えきれてない。

そう、そこ、あ、ごめんなさい、そこ、お金君どう思う、なんか、捉えきれそうな気がするんだけどっていう。本当は、だから、探しったいけん、捉えきれない。そうそうそうそうそう。あ、いや、そう、だと思うんですよね、確かに。えっと、エムシーピーって、今。ラムダもシーブイで選択してるんですよね。はい、そうです、シーブイで、これはシーブイで選択したパターンです。

でガンガンもまあシーブイで選択して、ガンマしてない。あ、ガンマしてないです。ガンマ。ガンマしてないです。今はなんか教えていただいた、なんかこれぐらい標準だよ。はい、それと、わ、ワイドスケールって結局どんぐらいなんでしたっけ、その値のなんていうか実際の。その解禁と解禁入れる時の値って、対数取るんでしたっけ。

あ目的変遷とこの話。もう一回ちょっと僕も今理解できなかった。えっと、もう、れ、あ、だから、えっと。まあ基本的にはやっぱり、し、エスエヌ比が悪い、シグナルというノイズレーションが悪いんじゃないかっていうのが。まあ僕も結構同意で、で、その時に、いや実際。なんていうか、そのワイのスケールって目的変数のスケールってどのぐらいの値の範囲。なって、値が出てるんですかっていう。

パルトカンの方は、どれぐらいの当たりが出てるんですか？標準正規だと、だから、プラマイ二ぐらいは出てくるわけじゃないですか。そうすると、もしかしたら、めちゃくちゃそれがでかい可能性あるっていう。

うん。

うん、そうね。だから シグナル級ノイズ レイシオが今どうなってるのか気になるよね。 うん、そうですね。ま 結構 そうですね。ま 実験的には結構 そこで動かして何パターンか試してなんか？まあ大きくなっちゃったら駄目だったね。みたいな風に 論文では報告するんで、まちっちゃいやつやってみる価値はあると思います。全然だから もちろん もちろんしてね。

もちろん、ただ、それを今ファーストの結果で出して、だめでしたっていうのは、ちょっと。まずいかなって気がして。ああ。

シグナル中のイズローション、どうだっけ、えっと、どうなんですか。えっと、だから。誤差分散をシグマに譲渡したときに。まあ、そんな感じ。

こっちですよね。これは何かっていうと、えっと、エックスっていう、まあ、これ説明変数が従う分布が。ノーマルの、えっと、ノーマルですかね。はい。はい。うん。したら、なんか、こういうふうにして、こういう大量正規分布が出してるんじゃないかなと思いますけど。で、このエックスの、えっと、分散共分散行列が、えっと、こうです。はい。これが、その、開閉するんですね。

これを計算したら、どんぐらいの台になるのかっていう。あ、で、これが何にさしてるかっていうと、これがあの。えっと、今モデルがなんか。バイコールエックスベータプラスイブシロンだとするじゃないですか。そうすると、こ、こいつが、要するにエックスベータの。まあ、雰囲気的に、あの分散で、で、こいつが。えっと、アリアンスの分散、ああ、王様の分散。

そうですね。 はいはい。なので、これは上がシグナルで、下が。これ、いつか今、どんがいかで、ちっちゃかった、零点。一よりちっちゃかったら、シグナルちっちゃいってことだから。まあ、よくないよねっていう気がしていて。

うん、あ、で、なんかこのケース設定だと。なんかちっちゃい気がしてるなあっていう気がしてるっていう形ですね。うん。出してみるのと、そもそもその。係数の新地を少しでかくしてしまう、でかくしてやってみるっていうのも、まあ。そう、出して、ちっちゃかったら、係数信じ、でかくするっていう気がして。で。

うん、うん、で、先ほどもうちょっと言ったんですけども、なんかどうも。うん、あ。もう、もう、もっと良くなってほしいなっていうのはあるんで。はい。こ、この段階で、M. C. P. が。いや、そうですね。結構いいよね、ラストオイルかも、M. C. P.。いや、そう、大体良くなるんで、フューズオンも。

えっと、まあ、あとは、その、まあ、やっぱり、その、さはらさんの新規設定が、その、差分が零点。点三とかしかないっていうのは、やっぱり気になっていて。まあ、実験とかでは、結構一とか、零点五とか。まあ、二とか、大胆、大胆に結構話しちゃうことが多い気がしますね。

まあ、うん、そう。うん、なので、そこも一回検討してもらった方がいいかなっていう気はしました。はい。はい。そうすると、基本的に、こう右、右側が。右側はポジションとに対しての、だから、さっきの、これでいうと、データの。なんか、こう、データカットとか、データをこんな感じの。はい、そうです。

そうすると、切っちゃうがいいから、赤、赤がだいたい、だい、だいんで。係数推定としては、うまくいけそうだってことは、出てるってことですね。了解です、了解です。左側なんでしたっけ。ああ、しししししんいんでくすね。はい。こっちはそんな変わんないですね。はい。うん。変わる。うん。はい。大枠、それをゆ、さっきおっしゃったようなことに。

で、うん、はい、まあ、別に。で、あとは、まあ、同じことを前回も、ラストの時もやったんですけど。クロスバリエーションとビーアイシーの、えっと、比較をやってみたってところがあります。で、結局やっぱり同じような傾向で、えっと、ビーアイシーの方が、えっと。より、変化点をたくさん出す。ゆ ゆるい、生息がゆるい方になりがち。

っていうのが同じように出てるかなというところです。 なって、えっと。精度上がるけど。イコール。じゃあ、ビーアイシーの方がゆるいんですか。ビーアイシーの方が正則化がゆるい。のかな、そうですね、だと思うんですけど。なんか前回もそういう話じゃなかったっけ。ビーアイシーの方が正則化が強くなる。あれ、いや、正則化がゆるいから。

えっと、いっぱいけん、変化点を。い、いあいしの、いっぱい変化点出しちゃう。出しちゃって、えっと、プレシジョンが上がる分。リコールが悪化してる。かなっていう。ええ、そうですね。 いあいしのほうが。いっぱい変化点を出す。 いっぱい変化点を出すっていう。ことを、正則化がゆるい。あれ、そうです。 それ。なんでだろう。なんか、え、あ、前もそうでしたっけ。 えっと、エールが多いと。

で、そこはきつく、きつく聞くんで。はい。

まあ、じゃあ、はったけど、なんかね、え、えっと、何も考えなければ、全部変化でみたいな感じなってことですよね。そうですね、何も考えないけど。うん、応用レスだと、そうですよね。はい。

O. S. だとそうです。 で。同じ、同じ傾向ですね。 全部。

あれあれあれ、なんか。あれ、どう、どうだ、ぼ、いや、なんか僕もなんかかの先生の予報だった記憶があるんですけど、まあ、でもちょっと今分かってない記憶が曖昧。いや、ちょっと待ってください。なんで、ごめんなさい。まあ、こう、うん。基本的には、まあ、ビーアイシーの方が大きいラムダを選び。

がちと言われ。いやでもそうでもないかもしれない、確かに。こういうモデルだとそうかもしれない。ラムダを選びがちですか。いや、逆だ、あれ、なんでだっけ。えっと、なんか、その、確かに、確かに、確かに。あ、違う、違う、あれ。あれ、なんか、そう、ちゃう、ちゃう、ちゃう、嘘、嘘っぱちいました、ごめんなさい。やっぱり、え、選んでますよね。選んでますね。私は、役、でも、あの。

すみません、大きいダムダムを選んでる、B. I. C. は大きいダムダムを選んでる。大きいダムダムを選んでるから、生息化がかかっている。

プレシジョン プレシジョンって何でしたっけ？えっと 変化点をが。 ここが変化点だったって言ってるところが変化点だった。確率なので。

でも、それなんかポールスポジティブ出しててもオッケーってことです。そうですね。

あれ。うん、おっ、いい。また、なんか、 逆のこと言ったんだ、すみません。え、そうそう。から。えっと、その、そこっちもいないですね、多分ノーチェンジ、フォールズポジティブのやり方。ノーチェンジなんで、一個の変化点が一個もないんですよね、これ、データ自体。で、変化。

な、加点がないやつに対して、C. V. は変化点を検知してしまう。か、そうですね、これは正しいですね。言ってる通りですね。じゃなくて。あ、フォースポジティブ。そうか、イコールはフォースポジティブ。そう。

それはなんか思った。前回も同じ混乱をした記憶があるので、また同じ混乱してる気がします。あの、で、まあ、ディーだけを見ると。あの、ちゃんとビーアイシーの方が。はい。あの、強い罰則がかかって。はい。あの。つい罰則がかかって。あの、変化点なしっていうふうにしてるんで。いいん。と思いますけど。

うん。

なので、まあ、ちょ、ちょっと、あの、今、僕のプレシジョンとリコールが。きちっと今、分かってないので、あの、まあ。まあ、でも、おそらく、いい足のが、お、大きいんですよね、罰則が。はい。はい。すみません。もう、はい。罰則っていうのは、えっと。じゃ、ラムダ、ラムダとして、大きいものが選ばれてるわけです。はい、はい、了解。私、これ間違ったこと書いてます。自分十分になったら、ちょっと出ます。

あ、わかりました。で、えっと、で、一データでは解析で、えっと、あ、その前、ちょっと十分に、あの、の前に。ちょっと、ちょっと、ちょっとだけ、あの、全然違う話を、あ、ちょっと待って、これ、今、レコーディング一回、あの。ちょっと待ってよ。一時間再開します。

はい、で、それで、あ、それはオッケーです。 で、で、フラミンガですね、ごめんなさい。で、フラミンガベータセットの、えっと、結果ですと。で、これが、点線がコックスの比較対象としてのコックスでの、えっと、シーティーディーの、えっと、シーデックスの値ですと。で、まあ、コックスが若干、若干っていうのが。

あ、満点。テストに。で、選択が、えっとですね、これが、えっと。ポイントが、えっと。それぞれの点が、ご、ご、五個のフォールドに分けて。はい。まとめて、最後選択した時まとめてやるよってのもあるんだけど。五個のフォールドに分けて。えっとやって、えっとそのテストでのフォールドでの結果が、ここに出てますよと。

はい、という。で、えっと、その平均値が、この、あれです。はい、はい。で、まあ、その平均値とコックス比較してます。ああ、その点線コックスさんですね。ああ、それよりかもいいよと。はい。で、その今縦にあるところが、ラムダ選択した時っていうことですかね。ああ、その時でも、あの、まあ、ちょっとそのコンフィデンスインターバル置いといて、あの。

で、点数定値だけで見た時にはいいよってこと言ってるわけですか。了解です、了解です。わかりました。ああ、いいですね。トップと。うんうん。で、こいつがその選択されたラムダにおけるえっと係数の値で、えっと、まあ変化点を捉えてるっていうところかわからんけど、えっと、まあ、そのフューズとしてるところは見て取れますよと。

感じです。そういうところがまず存在しているということですね。ああああ、これこれどっちで、フィルトラストですか。エムシーピーですか。エムシーピーです。エムシーピーですね。了解です。ああ、いいですね。エムシーピーで、はい、三点取られて。ああ、まあ、そう。そういったところの、あの、解釈みたいなことでできたりしないですか。こう、いく、人になっているので。これを、あの、個人的には、その最後の一個のミミックフォーのデータセットで、それをやりたいと思う。ああ、わかりました。はい、これ。

基本の部分があんまりないので、うん、他のやってんのは、なんかただ何が正しいのか、あんまりよくわかってない。じゃあ、大丈夫です。 はい。で、まあ、これもそれぞれラムダの変えたときに、どういうふうに係数が変わりますかっていうのを書いてます。というところです。けど、やっぱり、まあ、それなりに、ユーザー聞いてくるし、ある程度、えっと、一点になるね、ところの現象が。

はい、で、これ同じことを、えっと、サポートツーっていう別のデータセット、もうちょっとデータセット。数はあまり変わらないけど、えっと、これもう一回いいですか。黒がラムダイコールゼロなんです。結構ゆ、揺れたりするんですね、その B. M. I. とかは。ですね。

B. M. I. と、だから、その、右で、じゃないや、ごほう。ああ、まあ、うん。あの、いや、よくない。平均を。これ、すみません、あんまり、よくないなと思ってて、ごホールドの結果の平均を取るんですけど、ホールドごとのすばらつきが非常に激しい。うん。ええ。

あ、じゃ、これはなんか C. V. みたいなことしてるんです。そうですね。 これも C. V. にしてます。 だと C. V. の平均値をとってしまう。この図に関してはしない方がいいんじゃない。いや、はい、そうだ、うん、気がします。 はい、はい。そう、き、決めたラムダで全部データ使って、一発で決めるみたいな。うん、はい、そうだと思います。 だから、なんかよくわからないば、気が出てる気がして。うん、うん。全データを使って。

それでラムダ動かしたやつの方が絶対いいと思うから。はい、はい、分かりました。 ちょっとそこまた確認お願いします。え、こいつが、えっと、さとつ、もう一つの別の心疾患の。えっと、生存、えっと、データでやってみたやつで、こいつは性能悪いと。

ボックスに比べても、なんで悪いんかっていうのをちょっと考えないかんのですけど。まあ悪いって、でも、もうそんな変わんない。その、あ、う、ね、まあ、さっきも言った、その、あ、赤い、赤い点線、縦の。垂直な点線が C. V. ところですよね。その時に、その黒の横の点線と。この青の今丸のところが、でも、まあ、ていうか、ほぼ一緒ってことですね。ほぼ一緒です。

ええ、零点五九八か零点五九九やからね。はいはいはい、了解です。もっとよくはならなかったっていうのがありますよ。はい、わかります。で、まあ、係数が。結局、えっと、これ残念なことに、そのラムダは非常に小さい値になって。ルートしない。ああ、ああ、ああ、です。はい、はい。なんか、うん。係数が多い一線なのか、まあ、これ。あるデータ、その、パラン、あの。

共変量全部入れ込んでるんですよね、何も考えずに、でそれもあって、まあ入れるべきじゃないやつも入ってるんかとかいうのをちょっと想像してた。入れるべきじゃないってなんだと思います。まあでもそういうモデリングしてもいいと思います。今ですね、これはあの。フーズとでも、その生息かつても、パラメータ選択の生息はないので。うん。

そう、それが、それまでセットで入れると、なんかいくつかこうパラメーター落としてよくなったりするのかとかいうのは。そこまでやると激しいのかと。ね、でもありますよ、あるんで、そういうのは結構、あの、全然いい、いいと思います、その。あ、そうだし、あの、モチベーションがちゃんとしてるからいいんじゃないですか。うん、ちょっとそういうのをやってみたら。選択入れないと、さっき、さっきのは、やっぱりそんな入れなくても。

数が少ない。数少ない。次はちょっと数多くなってきてるんで。えっと、二、二四六、ハート、二四六、ハート、十八あるから。あの、変数選択した方がいいよねっていうので。変数選択、こう入れて、モデリング。手法を作るっていうのは、それは、こ、ここの。理にかなってるんじゃないですかね。

うん。はい。モチベーションとしてもすごくいいと思いますけど。はい。えっと。はい。はい。これも同じようなやつで、まあ、これちょっと、まあ、さっきも同じ話で。ちょっとこれだけ見ても仕方ない。はい。わかりました。っていうのと、ちょっと本丸。やるために行ったのは、お、メニックフォーでした。で、えっと、こいつは。あの、大規模データセットで、えっと。

オープンデータなんだけど、ええ、いろいろ研究論文がたくさんあります。これを使ったので、えっと、引っ張ってくればいろいろこう参考になりそうなやつがあるということで。一個、ちょっと、よ、嫁とも話しながら、なんと思っての一個引っ張ってきました。何を引っ張ってきたかっていうと、スタチンっていう、えっと、脳卒中の、えっと、に対する処方するような薬があって。

えっと、それと、えっと。まあ、死亡に関する、えっと、高等研究ですと、データせ、で、後ろの国語研究です。で、やってるんですけど、何がいいかっていうと。まあ、これちょっと次のスライド先にいっちゃいますと。何がいいかっていうと。あの。どうもヒレハザード性が成り立ってないから、その。係数に変化があるんじゃないかってところで。

えっと。使っても使った時使わなかった時の変化は次回次回変化があるっていうモデルで。えっとヒデハザードモデルを組んで、ああ、とコックス回帰をしてますよと。いうのが、さあ、やされてましたと。いうのがあって、じゃ、じゃ、これだと、えっと。なんだろう、こう。時間変化があるんだから、えっとこれであったらちょうど、こう。

まあ、実際の論文でも、こう変換もあるところのグラフが出てるんですけど、それが。うまいと、こう変化点として見えてこないかというところがあって、えっと、こいつをえだ見てみましたと。これと同じデータセットで同じ検証をやってみれば、まあ、なんか、まあ。まあ、えっと、単純にこいつは国府も出て、ハザードレシオで出てくるので、パラメーターでこいつ。で、今回のエフティーのモデルとはちょっと同じ。

データになるわけではないんですけど、ただま 変化点が同じところになれば、まあまあまあ なんか 比較はできるんじゃないかというところを考えてます。で、えっと。 マスタッチの使ったか使ってないかの？えっと 強変量とあと他にもいくつかね。調整用の共変量があって、こいつは 時間変化しないというモデルになって、これがちょっとちょっと違うってこと。

嗯，不吃豆腐。

からやっててほしいのは、その今エックススタチンのところの業変量に関わる。えっと。

モデルか、そこが。時間変化したときに、あるところまでは係数一緒なんだけど、あるところが係数違うよみたいなことが。分かって、そのあるところっていうところが、あの、その。あの、ええ、既往論文の中に入ってる。ものと一緒のものができたらいいよねって話をしてるわけですよね。で。

あっちも別にモデルとしては、その他のあっちょうせんさ、さっきのスライドいいですか。で、その、上、そこのサメーションの、まあここで、ここの数式。ここの数式が要は、えっと時間変化しないっていうことだと思うんですけれども。

それも時間変化するよって入れといて、で、全部。一緒にさしとけばいいんじゃないですか、その M. C. P. で。結局のところ。だから、そこに関しての。清楚かパラメーター値が大きく出て、全部一緒になったっていうふうに誰が。だから、そこのモデルを。うん、そう、うん、そこだけモデルに清楚かこう入れ、入れないみたいな話をするんじゃなくて。うん、うん、うん、うん、うん。

なんだっけな。ああ。そう、そうですよね。 多分、いっしゅ、えっと、正則化パラメータの値が大きければ。はい。あの、ベータに関して。あの、ベータに関して、以前も同じ値になるんですよね。はい。で、えっと。タイムに依存しないってことは、全部同じ値になる。はい。それ、なので、モデルとしては、もう、こ、この、今、相良さんが作ったモデルを。

で、当てはめて。 で。 そのタイムに依存しないところのところはあの推定していったら、そこは 全部接続 パラメータの台が大きくなって、以降、あのベータの値は全部 イコールだよ。みたいなのが出れば、それはそれで嬉しいわけですよね。 あ、でもそうなるのかな？

めっちゃ自分は抜けます。すみません。どうもありがとう。ありがとうございました。

違う、ちょっと気になったのが、その。結局、その。

うん、うん。

あ、え、え、そう、え、そう、え、えっと、ベースライン、えっと、ベースラインになっちゃってる。ベースラインで、一つしか得られたり、ことか。え、ってことですか。ここのエックス、あ、ここのエックスジェイは。えっと、エックスジェイティーで、得られてはない。

エクスジェーティーではやられた。一個だけですね。あ、そしたら、それはベースラインになっちゃってるから、まずいってことね。どうですか。うん、いや、うん。エクスジェーティーではやられた。どっちも別に。エク、エクサイ、まあ、じ、時間関係ない。あれ、ちょっと待って、今ってどうなってる。今のモデルってどうなってました。今のモデルはもともと時間、この、今日変量に対して時間なしです。

時間のケース、政治はないです。そこまでですか、はい、ちょっと待って、ともともかつ。あの、なんか左右が、左右、左右、日頃と左右、違って逆に、しゅっ

就。

っていうか。

手にくるか。よいしょ。お、お。そう、聞きたい。よいしょ。あ、こんなところ。お。

はい。

四、四式とかです。はい。あ、そうしたら、四しかないんで、はい、そうしたら、まあ、いいんじゃない。そうと、そうと、これ、これ、もうちょっとしたいっていいますか。で、最終的に、も、も、もうちょっとした。え、ここら辺ぐらいですよね。これが、ベクターは時間移動するので、経費で話します。経費は、経費は区間。

そうですね。はいはい。データが時間依存するという過程を入れてるんだけれども、実際に時間依存しなかったら。そこって、で、このベータ J. K. に関して、えっと、フューズロスはいけるんです。で、ちょっとしていいですか。 け、経緯に関してサメーションしてるんですよね。 おそらく。あ、ミシ、ミシ、またいいですか。あ、フューズロス。 あ、アイアリの、今のが今のが一発。

もっとした、もっとした、もっとした、あ、ここ、ここ、ここ。そうですよ、だから、これは経緯に関して、フィルザインとしてるんですか。はい、そうです。え、そしたら、だから、いい、いいんじゃないですか。だめ。いや、ごめんなさい、ちょっと、私が、多分、ついててないな、なんで、こうしたかっていうと。え、ヒューズと。え、エム、エムシーピーは、だから、共通するときも、それぞれの、その、ラムダなタイプ、それぞれ違う共通。

あ、何がやってるかっていうと、えっと。こう、こういう、きょう、その他共変量に対して。生息化が効かないパターンがあるじゃないかと。え、なので、結局、こう、その他共変量の係数も。えっと、時間変化するっていうふうに判定、そ、結局モデル線も。えっと、なってしまうっていうのもあり得るんじゃないか、強制的に。

いや、ありますよ。ありますよね。ありますよね。そしたら、まあ、それはそれの結果じゃないですか。あ、でも、あの、こ、これとの比較がやりづらいのかなと思って。いや、だから、それは、えっと、全部ゼロになるんじゃないかっていうのを。あ、じゃ、じゃ、全部一緒になるんじゃないかっていうのを期待してやるっていう。はい、はい。で、もしゼロ、えっと、全部イコールにならなかったら。それはその時考えればいいんじゃないですか。

そもそもそういう、そういう結果なんじゃないのっていう。そうそうそうそうそうそう。それはディスカッションできますよね。うん、こっちは変わらないって言ってたけれども、どうも変わるような要素があったりするので。あの、こ、うん、この起用論文ではそうかもしれなかった。た、た、だから、た、たとえばそこでプラスで、なんか違う論文あって。

ここではこういう議論もされてるみたいな、ということができたら、まあ、それはそれでいいのかなって気はしてるんで。まあ、だから、どっちに転んでも、僕としてはいいんじゃないかな。うん、なん、なん、なんとでも議論できる気は。まあ、少なくとも、そのスタチンが、のところが、あの、変化点が出ればって話なんですけどね。そうです。まず、そこが出なければ、あの、どうしようもないんだけども。

うん、なんか、こう、いや、いや、なんか、いなってたの、その単純に、こう、元の結果と近い結果もまず。で、で、でなくなるんじゃないかってのが気になった。いや、わかんないですか。わかんないけど。わかんない。わかんない。わかんないんで。ひとまずは、でも、このスタジオ、こ、こ、この変化のところが。えっと、起用論文と同じところが。

出るっていうのが、まあ、まず、まずは目標な気がするんで。

うん、なんや。それが出てしまったら。あとはなんか。あとはもうこっちがどうなろうと。まあ、そんな、そんな。まあ、それを気にする必要はないんじゃないかなって気はしますけどね。で、出なかったら。ちょっとここを、あの、もともとここ。こういう状況で、えっと、ティに依存しないベータジェなんで。

これが原因だったかもねって言うので、あの組み直すというか。をやればいいかなっていう気はしてますけど。うん、了解です。うん、うん。はい。なると、まあ、これ今考えてたけど、あんまり。まずここ別に固定にしなくて、これも一斉に、もう全く同じですね。はい。はい。

その方が楽ですか。まあ、圧倒的。まず、ここちょっと一工夫いるなあっていう別に、こう、行動ちょっと噛み直そうかなって、ちょっと今。大変だから。はい。素直にやると、そのままです。データ入れればいい。データで、次にデータ入れればいいっていうのが、意外とクソ面倒くさかったっていうのが。まあ、まあ、まあ。みたいなって言ってた。絶対大変だよ。

何が何が大変かというと、なかなかですね、このデータセット、このまま再現、この数は明確に出てるんですよ。これ手順はどういう手順を持って、その対象の人を引っ張り出すかっていう手順は書いてはあるんですけど、なんじゃあ、この基準が明確に書いてないところがしんどいいう書いてある論文もあれば、書いてない論文もあるらしくて、これは比較的曖昧になる記述になっていると。で、最初のまずはここで。

その大人の患者でicuに最初に入ってきた時のが18歳以上っていうでえっと。 人を除い 抽出したら まこれは全く一緒です。これ、そんなに簡単じゃないんで、全く一緒のデータセット 抽出できました。と数々で。 こっから 若干怪しいんですけど、脳卒中って脳の診断を抽出しないといけないとで、その 脳卒中の診断っていうのは icレコードっていうのがありまして、グローバルな。

あの病名の、こう診断名のコードがありまして、それを。から出しますと、でまあ、こういう医協論文の方には具体的なコード一なんてのは書いてありませんでしたと。で一旦、あの、よ よく日本のとか、まあまあ国際誌で使われる。えっと、リツキミックストローク、この脳卒中の、その I. C. D. コードって呼ばれるもので。えっと、引っ掛けてみたんですけど、全然合わないと、ものすごく少なくてると、おそらくこの。

著者はおそらくちょっと広めにやってるんでしょうというのがあります。で、えっと、となってくるとある程度推測しながらやらざるを得ないと。で、基本論文が、まあ。を、基本論文、がじゃないです、を引用している、この他の。まあ、これも著者の一人なんですけど、の、えっと、定義とかを引っ張り出してきて。えっと、やってみましたというのが。あって、それだとだいぶ増えた。

っていうふうだけど、本当に、でも、で、結局合わなくて。えっと。ごめんなさい。じゃ、あの、ちょっと、はい、はい、はい。はい。

うん。

ち。

ええ。

あ、ごめん、はい、はい、で、で、いや、でも、あの。また、こいつの、こいつ自体を、いん、の引用元である、このウーツさんの論文から。また、別のコードが書いてあって、まあ、もう、もう、だんだん、うさくさくなってるんですけど。で、このコードと、このコードで書いてるやつの和を取ると、ぴったりあると。本当かよと思いながら、これは、まあ、あの。

もうなんか怪しいです。怪しいけども、色々考えすぎても仕方ないな と思って。まあ一旦はまあやったって。毎週結局次の基準 icuにその滞在した時間が20日以上 みたいな条件になっても もう会わないので、こっから こだわるのはやめました。というところで、これからこれ ベースにいや。もうちょっとで。あとは えっと na。

そのデータセットは、あの、量、量は削るというのがあるので、まあ、そこら辺はやらないというか、これもまた。ちょっとくそ面倒くさくて、実はですね、また、あの。ちょっと書いてあるんだけど、あ、あれ。

［聞き取り要確認］本分。

うん、うん。あ、ちょっと、あ。

うん。欠損が二十パーセント以上だったらみたい、二十パーセント以上欠損している人が。欠損しているエッジは、もうそので、ああ、なんだったっけなあ、それた。二十パーセント。細かい条件がいろいろたくさんあって、そこらへんをちょっと、どこまでこだわるかなって、ちょっと思っている。あんまりやっても仕方ないっていうふうなのがあって、まあ。

ざっと、ざっとあるでしょうぐらいで、進めようと思ってますっていうところぐらいで、はい。っていうところまでが、で、これの結果もちょっと、次回には、なんとか出せんかなと、ところがあります。このみじしっていうのが、今、おっしゃってたやつですね。まあ、だから、今、その、ここら辺ぐらいまでは来てて、手まで来てて、なんとなく来てて、あとは、その、欠損値の。がある、業の削除とか。

その中で、さらに、今、今だから、I. C. U. 滞在二十四時間以上までは分かってて。そっから重要な臨床情報、あ、重要な臨床情報、あれって言うんですか。あ、欠損値のところとかです。 列を抽出して。えっと、今回、今日使う共変量の列を全部引っ張り出してきて、欠損があるかないか見て。欠損があるやつは、消せるっていうのをやったら、これぐらいの人数が。欠損する時には。

それ、列削るんですよね。いや、行、行削るんじゃ。行削るんだ。欠損がある。まあ、もう、一応、この、今日変量使いましょうってのは、もう決まってるんで。あの、だから、行見て。二十パーの欠損ですか。あ、違うな。そんなはずない。多分、でも、列。列、列、うん、うん。列見て削ったら。

症例数減らないんじゃないかなと思って。普通に適切だ症例数減らない。普通にどういうことですか?業務適切だ。なんです。

うん。

［聞き取り要確認］ちょっとアクション。

で。はい。ダイマリアントカムの。データと、ディズシアトゥスパスタ。うん。エンタリ。

お。はい、で、そこは、さ、会議なくて。はい、で、それで四千人、はい。四千人になってんの、こっちの話か。

こうじゃないです。大変大変。

えっと、あ、ないです。あ、オーラなしさ、パフォーマンスある。あ、それ、あ、あれ、え、 、えっと、バ、あ、それ、つけて、ユージン、マジックディ。え、ことやる。て、てか、バリアブルを、イクスクルーズとか言いますよ。ああ、そうです。あ、そう、だから、これ、で、列を削るんですね。二十パーセントじゃ、決算あれで、ツアーの対象から外すって言ってる。そう、そうすると、行は変わらない。変わらないですね。これは、そう、変わらない。あ、で、行を変える作業もあるんですか。行を減らす作業も。

あ、いや、だから、いや、でも、あ、もともと。あ、いや、エヌエーがあったら落としてると思う。あ、いや、と、て、ていうのは、先ほど、あの、スライド見せてもらったじゃないですか。はい。えっと、サハラさんスライド。はい。で、こ、ここから、ここで二千落ちてて、言論文が。はい。で、これは、な、こ、こ、これで症例数ですよね、それは。はい、そうです。そうすると、患者数。

感じそうですね。 ここは。なんで落ちたのか。あ、そうそうそう。 そういうこと。 で、これ。コンプリートキー、クリティカルデータって書いてあるんで、多分あのキーがその。今日変量すべて揃ってるもののデータがこれですよって言ってると。私思ってる。あ、で、その時、列、列落とすと、列落とすと。

二十パーセント、その以上欠損があるやつは。うん。許容変量として採用しない。ないですね。二十パーセント。以下だったら許容変量として残ってるんで、それも使われます。 つまりエヌエーがあると。うん。いうことなんで、エヌエーがある人は落として。ので、ここは削られる。ああ、そういうこと。はい。ああ、なるほど、なるほど。

で、その五パー以下のところは、あれですよね、あの。マルチプリントテーションしてるってことですね。あ、だから、その五パーから十五パーのところが消えてんだ。ああ、わかりました、わかりました。あ、よくわかりました。あ、どうか、ね、あ、そうだよなと思ってますけど。そうだよ。

あのすぐ終わりますよ。あの多重弾法なんて。あ、もう、え、え、え、一行で終わりますよ。欠損超過なんて。え、ちょっと待って、多重弾法ってなんだっけ。いや、私なんか。え、大変。うん、うん、なんか解析して。

なんか私あれ多重代入法ってなんか何回もシミュレーションし直さないといけないすごい大変な行為っていうイメージが。ああ、そう、そうですよ。あの、ちゃ、ちゃんとエムシーエムシーでやるから。ただ、多分、多分一つのコードで終わるというか。もう、多分パッケージングされてるんで。

そっか、別に。

結存値の。私、なんか、私の理解が多分間違ってると思うんで、ちょっとツッコミを入れていただきたいんですけど。あとで、だとき、まあ、それは私が。だから、予測するんです。予測。あ、違う、あ、ごめんなさい、データの当たりの一つ。

データの浅いの予測。打って予測ってどうやってやるんですか、解禁みたいな。ええ、じゃ、ここベイズモデル作って、え、むしむしやって、もう、ああ、それは、それはさっきおっしゃってた。はい。

あ、まあ、そこの上のここですね、一回だけの値を、きのうじゃなくて、統計モデルを使って。複数個作って、で、まあ、これの。平均みたいなのを、とって。結論直感するっていう、そう、そんな。あ、そっか、そっか。なんか、こう、特形の公式で、一つに統合して、最終的な結論を一つ出す。あ、こっちは、係数の予測と、こっちはなってました、何か。いやいや、違いますよね。違います。

で、私は、あ、あ、ある、あるの、まあ、アイスっていうので、よく使うんですけど、多分さっきも見ると、多分、パイソンも、多分整備されてるようなので。パイソンにも多分あると思うんで。了解です。 ちょっと、で、できるんだったらやってきます。はい。多分簡単にできると思います。

うん、はい、わかりました。 理解しました。 はい。今のはい、現状で次回に向けてです。 はい。ちなみに、もう一個。で、十九枚目と二十枚目があります。 これ、私が。あ、わかりました。 はい。 なん、なんだっけ、ちょっと引っ張り出した。 はい。 で、それ、ちなみに。あ、いいですよ。 で、それで。

ええで、ちなみに、ちなみにの話、ちなみにの話で、えっと、えっとですね。まだでも、自分が読み込んでないから、あれだな。えっと、まあ、ちょっと次回、次回あたりまでにやろうかなと思ってるのが、えっと。先生言った、前、提案されたやつ、あの、B. 4向けの、あの、やっと。

あ、面倒くさい。はい、はい、はい、はい、はい、はい。あ、やってる、あ、そう、そう、昨日から始まったんです。はい。これやってらっしゃるのかなと思いつつ、私もちょっと読んでみようと思ってみながら、引っ張り出してみてます。ちょっと。いや、キャッチボールしながらなってますけど、ちょっと面白かったなと思ったのが この 芝だったので、ちょっと まとめてみてたというところですので。

まあ、こんな推定量なんてのは実際にはないんですよ。あ、これはなん、なんの話。あ、大丈夫です。あ、昨日も今日だから、もう、全部。あ、ちょうどここやって、ここ、この場所。そうです。あの。昨日も今日なんで、あの、がっちり覚えてます。 じゃ、ちょっと当たりですか、もしかして。いや、結構、今日なんだから。はい。いや、ちょうど、ちょうど、こんな推定量はあるんかどうか、いう、よく、理論的な何かなんですかね。まあ、そうですね。 だから。

えっと、これってあれですよね、標本平均で見たときに、あ、こう書いてるように、こ、こ、これが成り立つんだけども。えっと、で、で、だから、こう、こう、放置推定分した方が、そういうふうに成り立つよっていう。だから、こっちの方がいいよねみたいな話になって、だけど、あの、スープで見た時はよくないよねみたいな話になってるんですよね。うん。だから。

なんか結局機能もこう話出たんですけど、結局全機能良くないよねみたいな話になってて。でなった時に、なあ、そうですね、その後はなんか。なんかここは、ここ、こ、この後、ここからここを A. I. に訳してもらったけど、もうすでに分かんなくなってきた。

これ、これの極限がこうなるって。あ、それは、えっと。えっと、これは、えっと、どこがわかんないですか、優れてる。あ、だから、これ結局、場合分けして。

やるしかないんですけど。こいつ、こいつはこいつ分けて考えるんですよね。そうです、そうです。で、え、頑張ったときに。例えば、シーターが、例えばゼロだったら。あの、これなくなって。そうですね。これがなくなって、こっちだけ。で、こっちだけになって、で、エヌ無限大に飛ばすじゃないですか。そうすると、これが無限大に行って、で、これがゼットって、えっと、これ確率変数って、多分ノーマルゼロ一かなんかでしょう。はい。

だから必ず成り立たないかゼロです。そう、そうですね。だからこれはこうで、まあゼロ以外の時っていうのが。まあ、えっと、そうなった時には、えっと、こうなってるんですけれども。えっと、エヌを無限大に飛ばしていくと、うんと。えっと、今エヌを無限大に飛ばすと、えっと、こっちはもう。

ゼロです。かね。ゼロか。そうですね。ちょっと待ってね。えっと。そうですね。あ、や、いや、私がごめんなさい、嘘っぱちですね。こっちの方が早いんで。はい。これがあり得るわけですね。こっちも。こっちもあり得るし。で、えっと、あり得てて、で、こっちは飛ばすときに。えっと。え、なんていう、必ず。

あれがあったかな？

あ、こっちがないんですよ。なぜならば、えっと、こ、こっちとこっちだと、こっちの早いじゃないですか。はい。そうすると、例えば、た、例えばですが、こっちが百で、こっちが十になるから。うん。そうなる確率っていうのはゼロじゃないですか。はいはいはい。あ、じゃ、そうそうそう、こっちの。これないのか。そう、結局ないんですよ。

で、じゃあ、こっちはどうなのかというと、こっちの方が大きくなる。こっちとこっちだったら、こっちの大きくなるんで。あの、まあ、簡単に言うと、あの、なんていうんだろう。えっと、この、この状況って、常にあり得る状況になるんです。そうすると、あの。そう、ゼット二乗の、えっと、期待値、すなわち、それは、えっと、ゼットの分散になるから、一になる。

あ、そう、なんか、あ、なるほど、そうです。あ、そうなると、なんか、ああ、いや、うん、こんな施設だけか、でも、なんか、なるほど、なるほど。うん。いや、うん。

ああ。はいはい、田舎。先々と説明されるって全くない。うんうん、なんか。いやいや、これ、これ、これ、昨日も。ええ、あの、エム、ビヨンとや、エムイチやが、君、そしてエムイの三宅君と全員で考えてたところでもあるんで。すぐには出る話がない。

はい、大変は、エーアイがかいこくです。 どうなんだろう。もう、みんな必ず、こう、散歩とったら、もう。

この丸めの範囲に全部入ってしまうようになるから、結局全部丸められる。これは本当外れるんですよって言って。

と、この話からちょっとね、相当の話から私ちょっと延長が足りてない。飛んでるし。あ、ここら辺が結構話もは難しくて。さっきのところでも、結局その、なんかこう切り替えるところ。その放置すいているようになるかどうか、切り替えるところが、えっと。エヌ無限大に飛ぶと、分かんなくなるみたいな話になって。うん、なんか昨日、誰だっけ。

えっと、大塚君が大塚君と話してて。なので。

やっぱお 同じおだからシーターが同じ大台飛んでいくっていう感じなんですよね。えっと その？ どっち 難しいな。言ってることが。

［聞き取り要確認］現代の。

うん、二本目の、これが。エヌが。エヌが、ゼットが、エヌ。えっと、ちょうど。シーターが。シーターが、二分の一とエヌのマイナス四分の一だから。えっと、ちょうど、これで言うと。えっと、エヌ分、四分の一。で、そこは絶対値だから、それは結局、マイナスエヌの四分の一乗。

から、ゼットプラス、え、あるえ、あるえのシーターの、え、エヌの四分の一、い、の間に入ってるってことなんで、あとは。普通移行してあげる。じゃ、それが。あ、うん。で、そうすると、そうすると、まあ、こうなって、で、エヌ無限大に飛ばすと。えっと、エヌ無限大数、マイナス無限で、無限になるから、まあ、こんなゼットがその中入ってる確率なんて、一なんて、一になりますと。で、さっきのリスクのところを見たら。

これって言うのの第一項目は常にせいだから、あの分散だから。そうすると、あ、分散ですよね。第一項目、あ、多分確認された方がいいと、ここだから。はい。はい。はい。これこれ分散ですよね。はい。えっと、だから、ここ、これが入ってたとしても、まあ。まあ、これがある時が、えっと、分散になってて、まあ、これに入れなければゼロなんで、どっちのゼロ、ゼロ以上ですよね。必ず入って。

はい、だから、こっちのが、これが、これを抜かして、これだけの方がちっちゃくなってるわけですね。っていうので、それを書いてると。で、さっきのこれで、これ第二個目のこうはこうなっていて、で。えっと、エヌ無限大に飛ばすと、えっと、ここは一に収束するんだけども。ここが無限大から無限大行きますね。

で、これはシーターに関わらず。あの。あ、違う違う違う、あ、あるシーター N. に対して、もうこんなことが言えちゃってるんで。そうすると、えっと、これを一番大きくするスープのシーターに関して。N. 無限大飛ばしても、絶対こうなるよねと。だから、こいつに対する教訓は、なんか、えっと。ある。

どっかで評価して、水滴、よ、いいって思っても、実はほか、特定の値では特定の。えっと、パラメーター。パラメーター。ケースみたいな。うん。うん。うん。

うん、どう、誤差が。えっと、だから、シーターに依存せずに、えっと、推定量がいいかって言われると、そうじゃないよと。いうことですね。ああ、で、まあ、まあ、そうですね。おっしゃってるんです。そうですね。うん。

やっぱりか、わからない、はい、ほかで悪くなるかもしれん、うん、っていうのが、を、ね、点数いて。で、いいからといって、まあ、そう、なんか、これって、数学科でやると、この、確定収束をしているか、一応収束してるかって話。採用してるところですね。で、確定収束は、してるんだけども、あの。

あと、これも結局のところ、なんていうんだろう。シータイコールゼロの時には、これ収束ゼロだけども、シーターがノットイコールゼロのところのいろんなところでは、結局、一に収束しているということなんで、そういった意味では、任意のシーターに関して収束化してるんですよ。

うんだけど、一応収束はしないってことなんですね。そこらへんね、結構難しいんですよ。あの、解析学の難しいところで、二の、なんかあの収束するときに、二の。例えば、連続性とかをいうときに。二のエックスに関して、連続ではあるんだけれども。

えっと、一応収束を、一応連続になってるかっていうと、そうはなってないみたいな話があって。俺って実、実務的に、ある、あり得るのかな。

うんと。

あ、あるかないかで言うと 多分。 今僕は 思いつかないんで。

よくはわかんない。よくはわかんないんですけど、うん。わ、わかんないな、わかんないな、まあ、うん、そうね、わかんない。あるかどうかわからないから、ちゃんと記憶、ちゃんと、ちゃんと、あの。ただ、やっぱり一応収束性まで示してると。

あの。性質としてはすごくいいよねっていうところまでは言えるっていう。

だから、ちゅう、多分この後出てたと思うんですけど、もう中心極限定理の話があったでしょう。はい。はい。はい。で、中心極限定理のところの。あの、なんか話が、こう出ては、あります。中心極限定理。

うん。

そうです。 で、その後、まあ、そこの。リビングカーテンとかも置いといて。まあ、ここはよくて。あとちょっと話がいい。あ、ここですね。 ここは。これが中心極限定理です。 中身が。ゼロに行くっていうのは中心極限定理。で、その時二のエックスに関して。えっと、ファイエックスに近づいていく。 要するに分布中速性いくっていうのが中心極限定理。だけども、それよりもっと強いこと言ってるのがこれで。で、さっき言ってた、一応収束性まで入れてるっていうのは。

うん。でも なんか 要するに こ この話っていうのは全然。でもこれってゼロに行くっていうことだからっていうことしか 分かってなくて、結局どういった？速さで ゼロに行くとかそういうことってわかんないよね。って、税金論 じゃわかんないよね。って言って。ここで えっと フィニット サンプル 要するに 非税金ですね。非税金が必要だよね。っていうのがここで 言いたいこと。

うん。だから、まあ、これが分かると、例えば、こ、これが。ここに収束していく速さとかっていうのが、これで分かるんで。あの、なんか、ね、こうファイエックスに、なんか違う行く。プロボリティがあったときに、それとの差は、両方ともゼロいくってことは分かってたときに。どっちのほうが早いのっていう。どっちの方が早くゼロいくかとか。あ。

あ、じゃ。もしもし。あ、ちょっと後で出かけます。はいはいはいはいはい。よいしょ。いいのか、わかるかなっていう気はしますけどね。はい、先頭、途中読みながら、まずここ。

いや、ちょっと読んでみたい。 ここらっき一緒のここらへん結構ヘビだねみたいな。あ、じゃあ、なんか機能してました。 この前の。ね、あ、その上の、その。ケケムブ関数が、それに行くっていう話とか、まあ、これ、これは話難しすぎるんで。上のグリグリの関係かな。グリビンコ関係の、昨日ここまで。こことか証明してましたけど。え。

うん、多分これも結局、さっきも言ったように、これもど、どの速さでゼロに行ってるのかどうかわかんないんで。うん。それをちゃんと精密化していってるのが、まあセオリーも一二のところが。ここだよねっていう話で、これ、うん。

うん、なんかむずいよね、みたいな、あ、われわれの中でも、なんか、なんかむずいねっていう。部分ではあります。なるほど、ここらへんは。はい。なんか、セクション二が、セクション二から見ると、そんな難しくない。セクション二が、まあ、そうでもなかった、確かに、これ。いや、まずは基本から帰るなと思ったけど、なんか、一番イントラクションで、なんかいろいろ。

あのグラフィカルな映画出てきたんで、これはちょっとまだ私理解できるんじゃないかと思って、手つけてみたら、結構。いや、ヘビーですよ、この辺は。うん、なぜいきなりこんなのを持ってきたのか、ちょっと謎です。そう、最初から当たるんじゃなくて。うん、あ、まあ、まあ、税金のだけじゃわかんないことが、従来の数理統計学の。

あ、だからモダンスターズ。の話として、既存のその M. L. E. みたいな話だけじゃ、だめだよっていうところから入ってる。そうです。なんか漸近論じゃ、漸近論じゃ、だけじゃ、だめだよっていうような話を。っていうのをやってるんだと思いますけどね、ここは。

うん、あのここはちゃんとだから聞いてくるのは多分二章二節の、うん、あと、あともう一個やったと思うんですよね。か、三節ぐらいじゃないか、ラストぐらいで話が出てくる。やったと思いますけど。なんか、というか、それは、それはさ、ちょっと日常やろうと思ってた。と、そうですね。最初に手付けたとかも、え、おかしかった。

［聞き取り要確認］よいしょ。あれ、違うな、これは間違えた。なんかもう、いや、いや、これですよ。これだけど、これ、多分、ああ、はい、これ切り出した、ああ、ちょっと、ここ、ああ、もう、もうぐじあきんしまっていいですか。これで、で、りんにあいでしょう、で、は、そう、はいきめいしゅやるのところで。

で、うん、そこの。そこへランスが入ってきて。そうです。そうですね。えっと、三の五が多分重いんだと思いますね。ラストエスティメージャーのところで。

［聞き取り要確認］まず具体的な。

で、もともと、チャネルの話なんて結構。あ、でも、この関連は古い関連ですよ。関連で、エスティエスメーションの話だから。うん。その、関連法とかの関連ではないですね。ええ。で、関連法の関連は、その六章です。

え、ファイアスウェット。うん。あ、で、七章がコンディショナルインディペンデンス、で、八章がミーマックスなんだ。おお。

あの、あ、この辺はだからさっきの、なんかこう抑えるみたいなやつで。まあ、例えば、抑えるものがですね。簡単に言うと、ここのおさ、なんか、え、えっていうのがあって。例えば、実際このえっていうのが、例えば十ではないとするじゃないですか。で、これを、あの、抑えるときに。例えば、百で抑えてもいいわけです。うん。

で、一方、あの、これを、十点一で抑えても、一緒ですよね。で、どっちの方がいいかって話です。こっちとこっち。こっちはいい気は出ますよね。で。じゃ、ここの、要するに抑える、えっと、上限。上限が、いろいろあるんだけども、その中で一番、ちっちゃいやつを、選んでいきましょうっていうのが、このミニマックスロアバンドですね。うん。

え。

じゃ、つい。最近、先生とかもよくやる、あの、F. D. R. 制御とか、そこら辺の話とつながりそうなイメージを聞いてて、ちょっと思ったんですけど、そういう話。F. D. R. 制御の、全勤論、全勤論じゃないや、えっと、理論解析とかを、例えばやろうとしたときには。もちろん出てくる可能性はあります。

まあ、なに、なん、まあ、いろんなものの理論解析するときには、こういうのは出てくる。そうですね、全般的ですね。統計で、推計量があって、それで、漸近論で、あの、ピーク飛ばして、漸近正規数にさせて。で、えっと、漸近分散出てくるから、それの、えっと、それで、あ、っていうような、なんか、一連の、なんか、その流れあるじゃないですか。それの、なんか、現代版って感じです。

ただまあ、これ本当に数学ですよね。そうですね。うん、本当に数学ち、かなり数理統計の強めの話であります。はい。ありがとうございます。ちょっと。ラストあたりまではやってみたい。そうですね。 そこまでが、結構あたりぐらいまではやってます。ここをちゃんとやれよっていう話は、まずは練習問題を解けないと。はい。

そうが、これ結構ちゃんと書いてると思うんですよ。なんかこれ全体的に僕これ選んだ理由は。あの、あ、ちょっともしか、よかったら二章とか三章とか見せれます。あります。あるんだけど。

うん。これか。うん、これか、全部。うん。全部、うん、やつですね。

今日のジャンクションで。

あ、できそうな雰囲気。 はする しないか？マイケル？

は、はい。

うん。

セオリーに、に、ガウスマラソンがあって、これのプルーフがちゃんと書いてあって。全体的にプルーフがちゃんと、照明がちゃんと書いてあるんですね、この本。気がしてて、あ、僕もパッ、パッとしてみたいんだけど。それがいいなと思って。

ま、あとも多分 ペオレム かなんかが出てきた。プルーフ ペオレムプルーフ っていう。まあ 数学科的な書き方が荒れてたような気がするんですよ。ちょっとま 見てみてもいいですか？下の方。 あ、下の方ですね。すいません。

あ、あんまり出てこないよ。うん。え、練馬。でも練馬のプルーフって感じで。え、プロップで。え、そのプロップの。した、え、あるじゃないかな、プルーフがで。うん。あ、こんなにきちっと書いてるって、なんかあんま。ないかなと思って。え、よかったら三節の方行ってもらっていいですか。

今日は早いんだ。あ、あ、あ、行こうか。はい。ええ。ええ、それもスリーワン、三点一、あ、いや、さっき。うん。ちょっとトイレ行って。あ、どう、すみません、すみません。

ごめんなさい。

ヨーレムみたいな感じで書いてるけど、リッチが悪いんで、自分。

はい。

す。

チーブ。あ、あ。

わかんないけど、C. D. こうちゃんと提出してこう書いてある。そうですね。なんか。はい。なんか。クロスバリデーションってなんか手順というイメージがあって。ああ、数学的にこうちゃんと書いてあるんだって、初めて見た。あ、そうですか。あ、まあ、この辺は結構ありますよ。うん。こう言われると。

［聞き取り要確認］でモディュレーションでフォワードセレクションで。

僕はまあ、手順っていう感じですね。はいはいはい。で、ラストかな、で、ラストが来て。この辺ぐらいから、多分、あの、ここら辺まだラストが普通の話で。

はい、で、それで、多分この後に、ラスト理論。じゃない。これはまだあれですね、普通の話ですね。あ、これが、うん、そうそう、シュシュレーディオブル、コンプレデーターがあって。で、ハードシュシュホールとの関係性みたいな、言って、あ。

嗯。

［聞き取り要確認］コンデションパスで。

うん。はいはい。よくちゃんとここもプルーブが付いてるんですよね。うん。

ラスト界の一次性みたい、うん、みたいな話が。パラメータ設定がちゃんとできます、ちゃんと、ちゃんと。まあ、そうですね。うん。

これ ちゃんと理解しないですけどね。

あ、なんかでも ユニーク性とかをちゃんとその議論してるって、なかなか きちっとない気がするんで、なんかいいうん。そういった意味でもちゃんと書いてるいい本だなと思った次第ですね。

なかなかり 理論解析に行かない。だんだん、だんだん、数式は結構やっぱり。あ、で、ここから多分。理論解析じゃないかな。こういったなんか。どういうのが。それで抑えられるみたいなんで、で、それが、証明があって。簡単にその証明できる。あと。そんな感じですよね。うん。

結局、プリディクションエラーレートですよね。それは左辺が、そのラストで推定した時のとの予測と、えっと、真の予測との差が、それで抑えられるっていう。

まあ、じょう、そう、そう、まあ、こういうのが、まあ、非漸近、非漸近解析みたいな感じで、ディープラーニングも今も、こんなん多いですよ。こんな解析が。い、い、東大の先生とか、こういう、これこれやってるって感じです。

うん。

ちょっと流し読みじゃないですよ。

あ、でも照明読むと意外と そんなに。 難しいテクニックを使ってなかったりするんで意外とうん。 なんか あのバウンドだけ見ちゃうと あの値だけ見ちゃうとなんか面食らっちゃうんだけども。照明用と。 結局公式守護術 ぐらいしか使ってないみたいな。 あ、なんか 結構簡単な不等式 ぐらいしか使ってないとかってのは結構あったりします。

この、この分野。ぐちゃぐちゃしてるだけっていう。ぐちゃぐちゃしてるだけ。なったりしますね。意外と。

はいはいありがとうございますはい皆さんと一緒にできやるのはなかなか難しいんですけどはいちょっと自分なりにやってみようかなと思って今という話でしたはいとりあえずレコーディングを切りますはい。
